---
title: "Odoo出海巴布亚新几内亚（重新修改过）"
source: "http://www.thinkltd.cn/forum/4/odoo-3784"
forum: "市场库"
author: "肖相扶"
published: 2023-10-17
created: 2026-08-17
tags:
  - clippings
  - odoo
  - 论坛/市场库
---

# Odoo出海巴布亚新几内亚（重新修改过）

> [!info] 来源
> 开源智造论坛 · 市场库 | 作者:肖相扶 | 2023-10-17
> <http://www.thinkltd.cn/forum/4/odoo-3784>

国内ERP太红海，开源智造ERP技术服务出海战略以来，碰到了很多新情况。

我们一直在国内提供免费开源的Odoo CRM/ERP/MES/OA/HR 软件技术服务。Odoo是欧洲开发的免费开源软件，有世界上最大的企业应用市场，应用市场上有几万个功能插件，包含CRM、MES、ERP、OA、PLM、HR等众多功能，天然具备国际化能力。国内市场太卷，疫情一解封，我们就制定了ERP出海战略。

今天技术部老大抱怨说，有个 Papua New Guinea 的合同，要派人去现场服务，没人愿意去。奇怪了，之前海外出差，技术宅男们都抢着去，怎么会没人愿意呢？

一了解，Papua New Guinea是南太平洋上的一个岛国：巴布亚新几内亚。巴布亚新几内亚有600多个岛屿构成，风景非常漂亮。但是，巴布亚新几内亚是地球上最不发达国家之一，这个国家还有很多原始部落，包括吓人的食人族就在这个国家！这个国家还是世界上最不安全的国家之一，大街上每天都有持枪抢劫案。我们要去的客户公司的大楼保安，天天背着AK 47巡逻。

这个情况，现场服务确实为难！朋友们，有人想去巴布亚新几内亚旅游吗，这个项目我们外包！

![[4-odoo-3784-644daf59.png]]

![[4-odoo-3784-f45ae8ed.png]]

![[4-odoo-3784-22bf67a8.png]]

---

相关:[[Clippings/开源智造论坛/市场库/00-市场库索引.md|← 市场库索引]]
